### JavaScript 高级程序设计 阅读记录

#### 第一章 

JavaScript简介

##### 1.1 JavaScript发展历史简介。

##### 1.2 JavaScript实现

​	1.2.2文档对象模型（DOM）

​	文档对象模型是针对XML但经过扩展用于HTML的应用程序编程接口（API）。DOM把整个页面映射为一个多层节点结构。HTML或者XML页面中的每个组成部分都是某种类型的节点，节点中又包含着不同类型的数据。

​	1.2.3 浏览器对象模型（BOM）

##### 1.3 JavaScript 版本

##### 1.4 小结

​	JavaScript是一种专为网页交互而设计的脚本语言，下列三个不同的部分组成“

+ ECMAScript，由ECMA-262定义，提供核心语言功能；
+ 文档对象模型（DOM），提供访问和操作网页内容的方法和接口；
+ 浏览器对象模型（BOM），提供与浏览器交互的方法和接口。



------------------

### 第二章

在HTML中使用 JavaScript

本章内容

+ 使用< script >元素
+ 嵌入脚本与外部脚本
+ 文档模式对JavaScript的影响
+ 考虑禁用JavaScript的场景



#### 2.1  *< script >* 元素

##### 2.1.1 标签的位置

现代web应用程序一般吧全部的JavaScript引用放在< body > 元素中页面内容的后面

```
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
	  <title>Example HTML Page</title>
	</head>
	<body>
	<!-- 这里方内容 -->
	<script type = "text/javascript" src = "example1.js"></script>
	</body>
</html>
```

这样解析包含的JavaScript代码 之前，也免得内容将完全呈现在浏览器中，用户会因为浏览器窗口显示空白页面时间缩短而感到打开速度变快。



##### 2.1.2 延迟脚本

为< script >标签定义defer属性。这个属性只适用于外部脚本文件，H5会忽略给嵌入脚本设置的defer属性。

< script  type = “text/javascript” defet = “defer” src = “example1.js”>< /script >

defer 属性的用途是表明 脚本执行时不会影响页面构造，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕在运行。

**在现实当中，最好只包含一个延迟脚本 **

##### 2.1.3 异步脚本

async 属性，与defer 类似，只适用于外部脚本文件，告诉浏览器立即下载文件。async的脚本并不保证按照制定他们的顺序执行。 因此，确保二者之间不依赖很重要。建议，一步脚本不要在加载期间修改DOM。

异步脚本一定会在页面的load 时间之前执行。



##### 2.1.4 在XHTML中的用法

##### 2.1.5 不推荐使用的语法



#### 2.2 嵌入代码与外部文件

一般认为最好的做法是尽可能使用外部文件，有如下优点：

+ 可维护性：
+ 可缓存
+ 适应未来

#### 2.3 文档模式

#### 2.4 < noscript > 元素



#### 2.5 小结

+ 在包含外部的JS 文件时，必须将src属性设置为指向相应文件的URL。
+ 所有< script > 元素都会按照他们出现在页面先后顺序一次被解析。 在不使用defer async 属性 的前提下，只有解析完前面的代码后 才会解析后面的。
+ 浏览器会先解析完不实用defer 属性的< script >元素中的代码，然后解析后面的内容，所以一般应该吧< script >元素中的代码放在页面最后，主要内容后面 < / body >标签前面





---

### 第三章 基本概念

本章内容：

语法、数据类型、流控制语句、函数

#### 3.1 语法

大量借鉴了C及其他类C语言

##### 3.1.1 区分大小写

##### 3.1.2 标识符

标识符：指的是变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。格式规则：

+ 第一个字符必须是一个字母、下划线（—）或者一个美元符号（\$）；
+ 其他字符可以使字母、下划线、美元符号或者数字。

按照惯例，标识符采用驼峰大小写格式，第一个字母小写，剩下的每个单词的首字母都大写。

##### 3.1.3 注释

// 单行注释

/*

*多行（块级）注释

*/

 

##### 3.1.4 严格模式

在整个脚本中启用严格模式，在顶部添加如下代码：“use strict”;

函数内部上方添加这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行。



##### 3.1.5 语句

语句以一个分好结尾。



#### 3.2 关键字和保留字

#### 3.3变量

var message;

用var 操作定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量。

省略var 操作符，可以创建一个全局变量



#### 3.4 数据类型

ECMAScript有5中简单数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number和string。还有一种复杂数据类型 Object。

不支持任何创建自定义类型的机制。

##### 3.4.1 typeof操作符

对一个值使用typeof 可能返回下列某个字符串：

+ “undefined”——如果这个值未定义
+ “boolean”——这个值时布尔值；
+ “string”——这个值是字符串
+ “number”——这个值是数值；
+ “object”——如果这个值时对象或者null;
+ “function”——这个值是函数。

##### 3.4.2Undefined 

Undefined 类型只有一个值，特殊的undefined。使用var声明变量但是未对其甲乙初始化时，这个变量的值就是undefined。

##### 3.4.3 Null类型

是第二个只有一个值的数据类型，特殊的值是Null。从逻辑角度来看，null值表示一个空对象指针，这也正是使用typeof操作符检验null值时会返回“object”。

##### 3.4.4 Boolean 类型

只有两个字面值：true和false。这两个值与数字值不是一回事.**boolean 类型的字面值 true 和false 是区分大小写的。** 任何混合大小写的形式都不是Boolean值，是标识符。

#####  3.4.5 Number类型

NaN，非数值（Not a Number ),这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况。

数值转换：3个函数可以把非数值转为数值:Number()、parseInt（）、parseFloat()

Number()可以用于任何数据类型，另外两个专门用于把字符串转换成数值。

##### 3.4.6 String 类型

字符串用双引号或单引号表示都是有效的。两种表示都是完全相同的。

ECMAScript 中的字符串是不可变。一旦创建，它们的值就不能改变。几乎每个值都有toString()方法。

```
var age = 11;
var ageAsString = age.toString(); // 字符串“11”
var found = true;
var foundAsString = found.toSting(); // 字符串“true”
```

null 和 undefined没有这个方法。

一般调用toString（）不用传递参数。但是调用数值的toString（）方法，传递一个参数：输出数值的基数。默认情况下，toSting（）是以十进制格式返回数值的字符串表示。

在不知道要转换的值是不是null或者undefined的情况下，还可以使用转型函数String（），这个函数可以将任何类型的值转换为字符串。如果值是null返回“null”，如果是undefined，返回“undefined”。

#####  3.4.7 Object 类型

对象就是一组数据和功能的集合。

var o = new Object ();

#### 3.5操作符

##### 3.5.1 一元操作符

#####  3.5.2 位操作符

##### 3.5.3 布尔操作符

1.逻辑非 （！）  可以应用于任何值，无论值是什么类型，这个操作符都会返回一个布尔值。



 2.逻辑与 （&&） ：有一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑与的操作不一定返回布尔值:

+ 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数；
+ 如果第二个操作数是对象，只有在第一个操作数的求值结果为true的情况下才会返回该对象；
+ 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数；
+ 如果第一个操作数是null,则返回null。
+ 如果第一个操作数是NaN,则返回NaN。
+ 如果第一个操作数是undefined,则返回undefined。

##### 3.5.4 乘性操作符

求模 （余数）操作符由一个百分号（%）表示

##### 3.5.5 加性操作符

##### 3.5.6 关系操作符

< 、> 、<= 、>=，返回的是一个布尔值。

##### 3.5.7 相等操作

##### 3.5.8 条件操作符

variable = boolean_expression ？true_value ：false_value;

##### 3.5.9 赋值操作符

var num = 10;



##### 3.5.10 逗号操作符

var num1 = 1, num2 = 2, num3 = 3;

逗号操作符在进行赋值时，逗号操作符总会返回表达式中最后一项：

var num = (5, 1, 4, 8, 0); // num的值为 0 

#### 3.6 语句

##### 3.6.1 if 语句

##### 3.6.2 do-while语句

##### 3.6.3 while语句 

##### 3.6.4 for 语句

##### 3.6.5 for - in 语句

一种精准的迭代语句，可以用来枚举对象的属性。

##### 3.6.6 label 语句

 #### 3.7 函数

function functionName(arg0,arg1,...arnN){

​	statements

}

​	ECMAscript中的函数定义时不必制定是否返回值。  任何函数在任何时候都可以通过return语句来实现返回值。且函数会在执行完return之后停止并立即退出。

**推荐**：要么让函数始终都返回一个值，要么永远都不要返回值。

##### 3.7.1 理解参数

ECMAScript函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎传进来的是什么数据类型。原因是ECMAScript中的参数在内部是用一个数组来表示的。函数接受到的始终是数组，而不关心数组中包含哪些参数。数组内容无所谓。

在函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。

```
function sayHi(){
	alert("Hello " + arguments[0] + "," + arguments[1])；
} //警告框 会弹出 Hello name message.即使函数没有使用name 和 message 标识符。
```

关于参数：没有传递值的命名参数将自动被赋予undefined值。



##### 3.7.2 没有重载

ECMAScript 函数不能像传统意义上那样实现重载。

在ECMAScript中定义了两个名字相同的函数，该名字只属于后定义的函数。



#### 3.8 小结

+ ECMAScript 中基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number和String。
+ 与其他语言不通，没有为整数和浮点数分别定义不同的数据类型，Number类型可用于表示所有数值。
+ ECMAScript中也有一种复杂的数据类型，即Object类型，该类型是这门语言中所有对象的基础类型。
+ 严格模式为语言中容易出所的地方施加了限制。

ECMAScript中的函数与其他语言中的函数有诸多不同：

+ 无需制定函数的返回值，任何函数都可以在任何时候返回任何值
+ 实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的undefined值。
+ ECMAScript 中也没有函数签名的概念，其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式传递的。
+ 可以向ECMAScript函数传递任意数量的参数，并且可以通过arguments 对象来访问这些参数。
+ 由于不存在函数签名的特性，故ECMAScript函数不能重载。

